# 5.3.2 Eventbasierter Ansatz und Nebenläufigkeit

Eventbasierte Programmierung ist ein Programmierparadigma, bei dem das Programm auf Events (Ereignisse) reagiert, die während der Laufzeit des Programms auftreten. Im Gegensatz zur sequentiellen Programmierung, bei der das Programm in einer festgelegten Reihenfolge ausgeführt wird, wird bei der eventbasierten Programmierung das Programm durch das Auftreten von Ereignissen unterbrochen und die entsprechenden Aktionen werden ausgeführt.

Der Ansatz wird häufig mit dem der nebenläufigen Programmierung verknüpft. Nebenläufige Programmierung bezieht sich auf die Fähigkeit eines Systems, mehrere Aufgaben gleichzeitig auszuführen. Das bedeutet, dass das System die Möglichkeit hat, mehrere Threads oder Prozesse zu verwalten, die unabhängig voneinander ausgeführt werden können. Sie kann in verschiedenen Situationen nützlich sein, z.B. um die Leistung von Systemen zu verbessern oder um asynchrone Operationen auszuführen

In .NET Blazor können beide Ansätze gut zusammen verwendet werden. Callbacks in Bezug auf Events wurden bereits erwähnt, Nebenläufigkeit wird mit der async/await-Syntax implementiert. Der Aufruf asynchroner mit await führt zu einer Auslagerung auf einen anderen als den Main- (UI) thread um zu verhindern, dass die Benutzeroberfläche blockiert wird.

Ein Beispiel für die Implementierung von Callbacks in Verbindung mit aync/await in unserer Anwendung sind alle Komponenten, die auf Benutzerklicks reagieren und eine asynchrone Methode ausführen, die einen HTTP Request ans Backend stellt. Die Methode wird mit async/await gekennzeichnet, um sicherzustellen, dass die Benutzeroberfläche nicht blockiert wird, während die Daten abgerufen werden. Sobald die Daten verfügbar sind, kann die Komponente sie verwenden, um die Benutzeroberfläche zu aktualisieren.

Ein weiteres Beispiel ist hier zu sehen, in welchem der Status des Uploads einer größeren Datei aktualisiert wird:

{% code title="Upload.razor.cs" lineNumbers="true" %}
```csharp
[Parameter]  
public EventCallback<int> UploadStateHasChanged { get; set; }
...
int percentComplete = (int)((double)totalRead / totalSize * 100);  
if (percentComplete % 1 == 0 && percentComplete != percentCache)  
{  
	percentCache = percentComplete;  
	await UploadStateHasChanged.InvokeAsync(percentComplete);  
}
```
{% endcode %}

{% code title="Upload.razor" lineNumbers="true" %}
```html
<div style="padding-right: 50px; display: flex; align-items: center; align-content: center;">  
@if (AuthenticationValidator.IsAuthenticated)  
{  
	<FileUpload UploadStateHasChanged="i => { _uploaded = i; }"/>  
}  
<LoginDisplay/>  
</div>
```
{% endcode %}

Erklärung
