# 5.3.3 Patterns

In diesem Kapitel sollen kurz zwei Design Patterns beschrieben werden welche in der Implementierung angewendet wurden.

### Dependency Injection

Dependency Injection (DI) ist ein Entwurfsmuster, welches vom Prinzip der Inversion of Control (IoC) abgeleitet ist. IoC ist ein Konzept, bei dem die Kontrolle über das Verhalten von Komponenten und Frameworks umgekehrt wird. Anstatt dass eine Anwendung den Ablauf steuert, wird die Kontrolle an das Framework oder die Umgebung übergeben, die die Anwendung ausführt (Abstraktion). Martin Fowler beschreibt IoC als eine Möglichkeit, die Flexibilität und Wartbarkeit von Anwendungen zu erhöhen (vgl. Patterns of Enterprise Application Architecture).&#x20;

DI ermöglicht es, Abhängigkeiten zwischen Objekten durch externe Dienste (z.B. DI-Container) zu verwalten, anstatt dass die Objekte selbst für die Verwaltung ihrer Abhängigkeiten verantwortlich sind. Dadurch wird die Kontrolle über die Erstellung und Verwaltung von Objekten an den DI-Container übergeben, der dann die Abhängigkeiten bereitstellt und die Objekte instanziiert.

Der große Vorteil liegt in der Testbarkeit, weil externe Abhängigkeiten als Mocks oder Stubs übergeben werden können und so sichergestellt wird, dass nur die zu testende Komponente selbst den Output beeinflusst. Zudem besteht durch die Registrierung an einem zentralen Punkt eine bessere Übersicht und als Entwickler muss man sich schon vor dem Kompilieren entscheiden, was wann von wem aufgerufen wird.&#x20;

### Repository Pattern&#x20;

Das Repository-Pattern ist ein Entwurfsmuster, das verwendet wird, um den Datenzugriff von der restlichen Anwendungslogik zu trennen. Es definiert eine Abstraktionsschicht zwischen der Datenbank und dem Rest der Anwendung, bzw. in unserem Fall von der REST API und der Anwendung, die als Repository bezeichnet wird. Das Repository bietet eine einheitliche Schnittstelle zur Datenschicht, die es ermöglicht, Daten zu speichern, abzurufen, zu aktualisieren und zu löschen.&#x20;

Im vorliegenden Programmentwurf ist diese Schicht im Infrastrcturelayer angesiedelt und eine einzige, generische Repositoryklasse geschrieben worden. Die generischen Typen werden bei der Serviceregistrierung durch einen konkreten Typen (Request- und Responsemodel) ersetzt.

Das Repository-Pattern (wie auch DI) können dazu beitragen, die Kopplung zwischen verschiedenen Komponenten in einer Anwendung zu verringern und gleichzeitig die Kohäsion innerhalb der Komponente oder dem Layer zu verstärken.
