# 4.4.4 SignalR und Websockets

In Blazor Server werden SignalR und WebSockets verwendet, um die Kommunikation zwischen dem Backend und dem Client zu ermöglichen.

SignalR ist eine Open-Source-Bibliothek von Microsoft, die eine vereinfachte Möglichkeit zur Implementierung von Echtzeit-Webanwendungen bietet. Die Bibliothek ermöglicht es dem Server, Benachrichtigungen an den Client zu senden, ohne dass dieser ständig nach Aktualisierungen suchen muss. Stattdessen kann der Server den Client über Änderungen informieren, wenn diese auftreten. SignalR baut auf der Websockettechnologie auf.

WebSockets sind eine Standardtechnologie für die bidirektionale Kommunikation zwischen dem Client und dem Server. Sie ermöglichen es dem Server und dem Client, gleichzeitig Daten zu senden und zu empfangen - Im Gegensatz zu HTTP, welches nur eine unidirektionale Kommunikation ermöglicht.

SignalR ist im wesentlichen ein Wrapper in Form einer HighLevel Library, welcher u.a. das bestmögliche Protokoll (Websockets, LongPolling) aussucht und die Konfiguration erleichtert. Wenn eine Blazor Server-Anwendung gestartet wird, wird eine Verbindung zwischen dem Client und dem Server hergestellt und über SignalR aufrechterhalten. Wenn der Client eine Aktion ausführt, z.B. ein Formular absendet, wird die Nachricht über die SignalR-Verbindung an den Server gesendet. Der Server kann dann auf diese Nachricht reagieren und eine Antwort an den Client senden.

Hinsichtlich der Implementierung müssen keine weiteren Schritte beachtet werden, lediglich beim Deployment, z.B. in Verbindung mit einem Reverse Proxy müssen entsprechende Eintellungen vorgenommen werden, um eine frühzeitige Terminierung der Websocketverbindung zu vermeiden.





