# 4.1 Entscheidung für Sprachen und Framework

### .NET für Webprojekt

Das Webprojekt wurde mit dem .NET Blazor aus dem ASP.Web-Stack von Microsoft entwickelt. Die Entscheidung wird folgendermaßen begründet:

1. Performance: Laut einem Benchmark von TechEmpower ist Blazor eine der schnellsten Webframeworks auf dem Markt (Quelle: [https://www.techempower.com/benchmarks/#section=data-r21\&hw=ph\&test=plaintext](https://www.techempower.com/benchmarks/#section=data-r21\&hw=ph\&test=plaintext)), wenn auch hier keine Differenzierung in Blazor Server und WSM erfolgt.&#x20;
2. Wiederverwendbarkeit: Blazor ermöglicht die Wiederverwendung von .NET-Bibliotheken, was die Entwicklungszeit verkürzt und die Wartung erleichtert. Da Blazor auf dem .NET-Ökosystem aufbaut, können Entwickler auf eine Vielzahl von Bibliotheken zurückgreifen, um ihre Anwendung zu erstellen.
3. Einfache Integration: Blazor kann nahtlos in vorhandene .NET-Codebasen integriert werden. Da Blazor auf dem .NET-Stack aufbaut, kann es einfach mit anderen .NET-Technologien wie ASP.NET Core und Entity Framework Core integriert werden.
4. Typsicherheit: Blazor bietet die Vorteile von Typsicherheit und Kompilierzeitüberprüfung, was die Qualität und Sicherheit des Codes verbessert. Dies ermöglicht Entwicklern, Fehler frühzeitig im Entwicklungsprozess zu erkennen und zu beheben.
5. Debugging: Blazor bietet ein robustes Debugging, das Entwicklern dabei hilft, schnell Fehler zu finden und zu beheben. Es unterstützt auch das Remote-Debugging, was Entwicklern ermöglicht, Probleme auf der Produktionsebene schnell zu beheben.
6. Open Source und plattformübergreifend

Diese Vorteile haben uns dazu veranlasst, Blazor als Technologiestack für das Webprojekt zu wählen. Zudem war der "größte gemeinsame Nenner" hinsichtlich Erfahrung Java, welches semantisch und syntaktisch C# stark ähnelt.

### Rust für REST API

Das Backend des Webprojekts wurde in Rust entwickelt, auch hier soll die Entscheidung kurz begründet werden:

1. Performance: Rust ist eine Programmiersprache, die speziell für hohe Performance entwickelt wurde. Rust verfügt über eine effiziente Speicherverwaltung und ist in der Lage, Prozesse schnell und zuverlässig auszuführen. Laut dem TechEmpower-Benchmark (ebd.) ist Rust eine der schnellsten Programmiersprachen für die Entwicklung von Webanwendungen.
2. Sicherheit: Rust wurde mit Fokus auf Sicherheit entwickelt. Die Programmiersprache führt die Konzepte von Ownrship und Borrowing ein, welches verhindert, dass Entwickler versehentlich auf den falschen Speicherbereich zugreifen oder ungültige Operationen durchführen. Dies führt zu einem reduzierten Risiko von Sicherheitslücken und Angriffen und generell besserer Stabilität der Anwendung. Microsoft führt 70% aller sicherheitskritischen Softwarelücken auf Speicherfehler zurück (Quelle: [https://www.zdnet.com/article/microsoft-70-percent-of-all-security-bugs-are-memory-safety-issues/](https://www.zdnet.com/article/microsoft-70-percent-of-all-security-bugs-are-memory-safety-issues/))
3. Nebenläufigkeit: Rust verfügt über ein fortschrittliches System zur Verwaltung von Nebenläufigkeit. Dadurch können Entwickler sicherstellen, dass ihre Anwendungen effizient und fehlertolerant sind, auch wenn sie von mehreren Clients gleichzeitig aufgerufen werden.
4. Skalierbarkeit: Rust eignet sich aufgrund seiner hohen Leistung und der Fähigkeit zur Verwaltung von Nebenläufigkeit sehr gut für die Skalierung, insbesondere kritischer Backendsysteme wie REST-APIs.&#x20;
5. Dependency Management: Die Verwaltung von Abhängigkeiten ist durch die Verwendung von Cargo extrem einfach und zuverlässig.
6. Stabilität: Der Name Rust wurde gewählt, weil eine Rustanwendung, sobald sie läuft, "vor sich hin rosten kann". Durch den tiefen Check des Compilers und das explizite Errorhandling können die meisten potentiellen Fehler vor der Laufzeit behoben werden. Die Entwicklungszeit, insbesondere als Anfänger, ist also deutlich höher. Andererseits ist es nur äußerst selten notwendig, während der Laufzeit zu debuggen, was wiederum Zeit spart.

### SQL&#x20;

Als Datenbank wurde Postgres verwendet. Dies hat keinen näheren Hintergrund, zu erwähnen ist hier, dass wir uns aufgrund der Kenntnisse in der Gruppe für eine relationale DB entschieden haben, statt Postgres hätte auch MySQL, Maria oder SQL Server verwendet werden können.&#x20;
