# 6.2.2 Codebeispiel

Im folgenden sollen exemplarisch für den Rest der REST API zwei Funktionen beschrieben werden, welche auf HTTP- bzw. Datenbankebene angesiedelt sind: `create_file` und `insert_file`. Die Funktion `create_file` ist ein HTTP-Endpunkt, der durch einen POST-Request ein JSON-Objekt empfängt und mit Aufruf von `insert_file`-Funktion eine neue Datei in einer Datenbank erstellt.

{% code title="files_controller.rs" lineNumbers="true" %}
```rust
#[utoipa::path(responses(
(status = 201, description = "Created", body = FileResponse),
(status = 400, description = "Bad request", body = String),
(status = 500, description = "Internal server error", body = String)
),
request_body(content = CreateFile, description="all parameters are required"),
)]
#[post("/files")]
pub async fn create_file(
    body: web::Json<CreateFile>,
    data: web::Data<AppState>,
) -> impl Responder {

    let query_result = insert_file(body, data).await;
    let result = match query_result {
        Ok(file) => HttpResponse::Created().json(file),
        Err(e) => {
            if e.to_string()
                .contains("duplicate key value violates unique constraint") {
                HttpResponse::BadRequest().json(
                    json!({"status": "fail","message": "File with that name already exists"}),
                );
            }
            HttpResponse::InternalServerError()
                .json(json!({"status": "error","message": format!("{:?}", e)}))
        }
    };
    
    result
}
```
{% endcode %}

Die Funktion `create_file` ist mit zwei Attribut-Makros markiert, `#[utoipa::path]` und `#[post]`. Das erste Attribut spezifiziert die OpenAPI-Dokumentation für diesen Endpunkt, einschließlich der Antworttypen und dem Schema des Anfragekörpers, während das zweite Attribut angibt, dass diese Funktion POST-Requests behandeln wird. Die Open API Spezifikation wird auf Grundlage der definierten structs (Zeile 2) automatisch generiert.

Die Funktion erhält zwei Parameter: `body` und `data`. Der `body`-Parameter ist der JSON Payload, der `data`-Parameter enthält den State, einschließlich einer Datenbankverbindung.

Das Ergebnis des Aufrufs von `insert_file` (s.u.) wird in `query_result` gespeichert. Hierbei wird das Rust-Konzept der Pattern Matching verwendet, um die Rückgabe `Result<FileResponseModel, Error>` auszuwerten. Diese und ähnliche Rückgabeformen in Gestalt von Enums stellen bereits zur Compilezeit sicher, dass etwaige Fehler behandelt werden müssen.

Wenn das `query_result` erfolgreich ist, wird die Funktion `HttpResponse::Created().json(file)` aufgerufen, um die neu erstellte Datei als JSON-Objekt zurückzugeben bzw im Falle eines Fehlers dieser weiter spezifisch behandelt. Die Rückgaben innerhalb der matching Syntax können mit oder ohne return erfolgen, ähnliches ist am Ende der Funktion zu sehen (dann aber ohne Semikolon).

{% code title="file_queries.rs" lineNumbers="true" %}
```rust
pub async fn insert_file(
    file: web::Json<CreateFile>,
    data: web::Data<AppState>
) -> Result<FileResponseModel, Error> {
    let query_result = sqlx::query_as!(
        FileResponseModel,
        "
            WITH inserted_file AS (
                INSERT INTO file (fullname, downloads, average_rating, sizebytes)
                    VALUES ($1, $2, $3, $4)
                    RETURNING id, fullname, created, sizebytes, downloads, average_rating
            ), inserted_files_per_user AS (
                INSERT INTO files_per_user (user_account_pk, roles_pk, files_pk)
                    VALUES ($5, 'owner', (SELECT id FROM inserted_file))
                    RETURNING user_account_pk, roles_pk, files_pk
            )
            SELECT inserted_file.id, inserted_file.fullname, inserted_file.created, inserted_file.sizebytes,
            inserted_file.downloads, inserted_file.average_rating
            FROM inserted_file
        ",
        file.fullname,
        0,
        0.0,
        file.sizebytes,
        Uuid::parse_str(&file.owner_user_id).unwrap_or(Uuid::new_v4())
    )
        .fetch_one(&data.db)
        .await;
    query_result
}s
```
{% endcode %}

Die Funktion führt eine SQL-Abfrage aus, um den neuen Eintrag in die Datenbank einzufügen. Hierbei wird das `sqlx`-Makro `query_as!` verwendet, um den Rückgabetyp der Abfrage als `FileResponseModel` zu deklarieren. Das Makro nimmt dann das SQL-Statement und eine Liste von Parametern entgegen. Die Platzhalter im SQL-Statement (z.B. `$1`) werden dann automatisch mit den Parametern ersetzt (Parameterisierung). Die Bibliothek SQLX stellt während der Compilezeit sicher (wenn vorher eine Migration durchgeführt wurde), dass alle angeforderten Resourcen in der Datenbank vorhanden sind.&#x20;

Die Abfrage selbst wird in zwei Teilen ausgeführt. Zuerst wird ein neuer Eintrag in der Tabelle `file` erstellt und dann ein neuer Eintrag in der Tabelle `files_per_user`, der den neuen Eintrag in `file` mit dem Benutzer verknüpft, welcher die Datei erstellt hat. Das `WITH`-Schlüsselwort wird verwendet, um eine temporäre Abfrage zu erstellen, die den Wert des `id`-Feldes des neu eingefügten Eintrags in `file` zurückgibt. Dieser Wert wird dann in der zweiten Abfrage verwendet, um den Eintrag in `files_per_user` zu erstellen. Das `RETURNING`-Schlüsselwort wird verwendet, um die Spalten zurückzugeben, die nach dem Einfügen in die Datenbank aktualisiert wurden.

Wenn die Abfrage erfolgreich ist, wird das Ergebnis als `FileResponseModel` zurückgegeben. Wenn ein Fehler auftritt, wird eine Fehlermeldung als `Error` zurückgegeben. Die Fehlerbehandlung erfolgt durch die Verwendung von `Result`, die es ermöglicht, den Erfolg oder das Fehlschlagen einer Operation darzustellen. Die Funktion nutzt auch die Möglichkeit, Optionen zu verwenden, um sicherzustellen, dass keine leeren Werte in der Datenbank landen. Zum Beispiel wird die Methode `Uuid::parse_str()` verwendet, um sicherzustellen, dass `file.owner_user_id` eine gültige `UUID`-Zeichenfolge enthält, bevor sie als Parameter an die SQL-Abfrage übergeben wird.
