---
layout: editorial
---

# 2.2 Nicht funktionale Anforderungen

1. **Benutzerfreundlichkeit:** Unsere Webanwendung sollte einfach zu bedienen und intuitiv sein, um eine positive Benutzererfahrung zu gewährleisten. Dazu gehören eine klare Navigation, einfache Benutzeroberfläche und die Verwendung von gut lesbaren Schriften und Farben.
2. **Skalierbarkeit:** Unsere Webanwendung sollte in der Lage sein, sich an steigende Benutzerzahlen und Anforderungen anzupassen, ohne dabei die Leistung zu beeinträchtigen.&#x20;
3. **Zuverlässigkeit:** Unsere Webanwendung muss jederzeit verfügbar und funktionsfähig sein, um die Benutzerzufriedenheit zu gewährleisten. Es sollten Maßnahmen ergriffen werden, um mögliche Ausfallzeiten zu minimieren.
4. **Sicherheit:** Unsere Webanwendung sollte gegen unerlaubten Zugriff, Datenverlust oder -beschädigung sowie gegen Malware- und Hackerangriffe geschützt sein. Hierfür können z.B. verschlüsselte Verbindungen, starke Authentifizierungsmechanismen und regelmäßige Überprüfungen der Anwendung auf Schwachstellen eingesetzt werden.
5. **Geschwindigkeit:** Unsere Webanwendung sollte schnell und reaktionsschnell sein, um ein optimales Benutzererlebnis zu gewährleisten. Die Ladezeiten sollten minimiert und die Übertragung von Daten zwischen Servern und Clients optimiert werden.
6. **Wartbarkeit:** Unsere Webanwendung sollte einfach zu warten und zu aktualisieren sein, um die Funktionalität und Leistung der Anwendung aufrechtzuerhalten. Hierfür haben wir Versionierungssoftware wie GitHub und Rust benutzt.
